##INTRODUCTION TO MACHINE LEARNING
machine learning: algoritmos para encontrar patrones en datos para resolver problemas o tomar decisiones
Features: descriptores de datos. Aprendidos por modelos
Modelos solo son tan buenos como sus datos

Terminologia:
Datos: Unidades de informacion o hechos de observaciones
Features: tipos de informacion, caracteristicas de los datos/observaciones
Filas: Observaciones individuales o muestras
Columnas: Features que describen las observaciones
Outlier: Puntos de datos que se comportan de forma extraña
Pre-processing: Preparar datos para uso de modelos de machine learning
ETL Pipeline: framework de data science para extraer, transformar y cargar datos
Target: Variable de salida
Tipos de datos: num,categorica (labels de features que pueden representar categorias de tipo texto para mejor procesamiento de datos), 
imagen, texto, nan: missing/corrupted value
tambien en categorica: 1-hot-encodings (1,0,0,0) si defini que pueden haber 4 labels y quiero marcar la label 1

para leer datos: pandas read_csv() head() dtypes: muestra que tipo de datos en features
para visualizar datos: matplotlib. histogramas: frequencia de features, dispersion: para relaciones entre features

Tipos de modelo de machine learning
Supervised:modelo obtiene features de entrada y salida. Hay target a predecir
-Regresion: target es numerico. Regresion lineal
-Clasificacion: Target es etiqueta. Regresion logistica y bosque aleatorio

Not supervised: Objetivo desconocido, queremos encontrar estructura y grupos dentro de datos
Clustering: grupos dentro de datos. k-means, clustering jerarquico
Dimensionality reduction: Encontrar features de entrada en datos. versiones comprimidas de datos. Principal component analysis PCA, T-SNE