POO: Modelacion de problemas para plasmar en codigo
Herencia, clase, atributo, metodo, encapsulamiento
#DIAGRAMAS DE MODELADO
OMT Y UML
OMT: Object modeling techniques: metodologia para analisis orientado a objetos
plasmar analisis en un grafico
Atributos, clases
UML: Unified modeling language: Lenguaje de modelaje unificado: toma tecnicas de omt y genera version unificada y mejorada
Clases, Casos de uso, objetos, actividades, iteración, estados, implementación
Diagrama UML para proyectos

Clases: parte superior atributos parte inferior operaciones
Composicion, Agregacion, Herencia, Asociacion

Problema:
 1) Identificar objetos
 2) Diagrama UML de objeto
 3) Definir objeto en codigo

Objetos: tienen propiedades y comportamientos. Sustantivas. Ejemplo: Objeto usuario
Comportamientos: operaciones que puede hacer objetos. Verbos; Verbos y sustantivos
Atributos, propiedades: Sustantivos. Nombre, tamaño, color, forma
Clase: Modelo sobre el cual se construira objeto. Permiten generar mas objetos. molde.
Analizar objetos para crear clases: Abstraccion de datos desde objeto para generar molde

Modularidad: 
Diseño modular: subdividir sistema en partes pequeñas o modulos. Que funcionan independientes pero conforman un proyecto.

Objeto/Clase:
At1= Id

Cuando se detectan caracteristicas y comportamientos iguales, entonces significa que se debe hacer una abstraccion
Clase: plantilla que permite crear objetos
Crear clase general que permita generar nuevas clases a partir de otra
Superclase, Subclase (padre, hijo)

#METODO CONSTRUCTOR
Dan estado inicial a objeto
Tiene el mismo nombre de la clase
Son los parametros minimos que necesita el objeto para que pueda vivir

JAVA
Crear objeto Clase nombre clase= new Clase();
Asignar atributos nombre clase.
super atributos clase padre
this atributos clase hija o actual
/ / comentar en JAVA

Encapsulamiento
Hacer que paramtero sea inalterable "invisible" asignar modificador de acceso
public,protected,default (no se puede acceder desde herencia),private solo a nivel de clases
getters y setters para acceder a atributos ocultos

Polimorfismo: metodos con mismo nombre pero con comportamiento distinto